(Rodolfo Sousa)
Boa.
Eh, então a proposta de hoje é a gente ter uma
(Rodolfo Sousa)
conversa do no projeto que a gente tá fazendo junto, né? E o momento do
projeto é a gente fazer a primeira abertura do
(Rodolfo Sousa)
Double Diamond. Você conhece o Double Diamond?
-
(Renata Fabrini)
Lembra alguma
(Rodolfo Sousa)
É, então, eh, é um método de design, né? Então, pra gente
ter clareza do problema antes da gente ir direto pra
-
(Renata Fabrini)
coisa?
(Rodolfo Sousa)
solução. Então, a gente tem dois diamantes, né, dois losangos. Então, a gente
abre, fecha, abre e fecha. Então, pra gente abrir e fechar,
(Rodolfo Sousa)
a primeira fechada é tentando eh encontrar
consenso, uma visão geral do problema e o que temos. Então, é
(Rodolfo Sousa)
nesse primeiro diamante que é o meu trabalho nesse ciclo. Eh, o
-
(Renata Fabrini)
Perf.
(Rodolfo Sousa)
segundo diamante depois, então agora a gente tá abrindo, ouvindo todo mundo. Você é a última pessoa
que eu tô ouvindo dos sócios. Eu já falei com todos os associados, já falei com o Léo,
-
(Renata Fabrini)
Tá.
(Rodolfo Sousa)
Tabom. Eh, e amanhã eu vou fazer um workshop com as
analistas. Então, eh, já cobri boa parte do
-
(Renata Fabrini)
Boa.
(Rodolfo Sousa)
pessoal. Você é a última pessoa que eu tô conversando, assim, das pessoas grandes ainda que eu
precisava falar. Eh, e a
(Rodolfo Sousa)
proposta muito, eu acho que surgiu um pouco com
algumas incertezas inseguranças com relação ao Plia, mas a
(Rodolfo Sousa)
proposta é a gente não ficar falando só sobre o Plia e só sobre esse esse episódio,
esse essa novela que tem que ser do PLIA e sem falar de tecnologia, se
-
(Renata Fabrini)
Угу.
(Rodolfo Sousa)
falar da da empresa, dos processos de maneira geral.
Eh, começando assim, eh, eu queria que você
(Rodolfo Sousa)
falasse um pouco sobre como é que tá o seu dia a dia, assim dentro da Plongia. Então,
eu sei que a sua pauta é super diversa, assim, acho que de todas as pessoas sua pauta é
(Rodolfo Sousa)
mais eh, cada dia uma coisa, eu imagino. Mas eu queria
que você contasse um pouco de como é que tá o seu olhar, assim, como é que tá a sua agenda, o que que te
(Rodolfo Sousa)
d mais tempo do do teu tempo para long, eh, onde que tá o seu
a sua energia.
-
(Renata Fabrini)
Tá?
Eh, e não necessariamente eu preciso relacionar com
(Rodolfo Sousa)
Vamos abrir um pouco e a tecnologia vai surgindo.
(Renata Fabrini)
tecnologia, tá? Pera aí, só uma
coisa, cara. Me enrolei muito aqui. Eu ia até descrever agora porque eu saí de uma
(Rodolfo Sousa)
Так.
-
(Renata Fabrini)
reunião que se estendeu e eu tenho uma outra reunião até com sal aqui que eu
também atrasei paraa reunião com ele. Então não quero te prender.
(Renata Fabrini)
Aí me fala até que horas eu consigo te ligar ou se a gente fala amanhã. De
qualquer forma da tua proposta, eu tento te passar minhas
(Renata Fabrini)
impressões, nem que seja aqui por áudio, tá bom?
Sorry. Eh,
(Renata Fabrini)
vamos lá. Desculpa. Então, não precisa necessariamente relacionar com a
(Rodolfo Sousa)
Não, mas são seus fluxos atuais assim, onde que tá O tempo
da
-
(Renata Fabrini)
tecnologia, tá?
Eita, pergunta difícil. Não, brincadeira.
(Rodolfo Sousa)
Renota.
-
(Renata Fabrini)
Eh, bom, eh, tá,
o meu tempo tá
(Renata Fabrini)
muito, eh, voltado para ter, eh, na, nas conexões que
eu faço e isso é são diárias
(Renata Fabrini)
e essas conexões são tanto conexões que
visam parcerias, que podem
(Renata Fabrini)
ampliar, né, a visão da plongê, mas
também um olhar para portfólio de produto
(Renata Fabrini)
e serviço e
conversas de prospecção para cliente, para gerar negócio, né?
(Renata Fabrini)
Eh, então isso também com acontece
bastante e muita conversa também com quem me procura porque
(Renata Fabrini)
quer uma mentoria ou porque quer uma agenda
comigo para falar de mercado, para falar de um próximo ciclo. Mas
(Renata Fabrini)
muita gente procurando até eh querendo fazer
uma mentoria comigo e eu recusando, eu
(Renata Fabrini)
indicando pessoas, né, que possam fazer. Aí
tem uma agenda bastante institucional que acontece também, que é uma demanda
(Rodolfo Sousa)
Угуm.
-
(Renata Fabrini)
da Plongê, né? Então, eu tenho numa semana
eu tenho reunião com agência de comunicação, a gente tem reunião
(Renata Fabrini)
de alinhamento de sócio, isso eu diria
que eh bom, a reunião de alinhamento
(Renata Fabrini)
de sócio, a gente faz grupo de
estudo, eh, né, a gente tem reunião de gestão de
(Renata Fabrini)
projeto, a gente tem reunião comercial para falar de
(Rodolfo Sousa)
dia da
-
(Renata Fabrini)
faturamento, para falar onde a gente tá. pegada da
(Rodolfo Sousa)
plong
-
(Renata Fabrini)
plongeira. E eu diria
que eh
(Renata Fabrini)
70% tá no virtual, 65
(Rodolfo Sousa)
M.
-
(Renata Fabrini)
70% tá no virtual e o o presencial ganhando
uma força assim, né? Então, eh, eu mesma
(Renata Fabrini)
tô tentando cuidar para não marcar almoço todo dia, para conseguir almoçar em
casa pelo menos duas vezes por semana, para não ter café externo todo
(Renata Fabrini)
dia, para também, né, porque eu tenho, eu
(Rodolfo Sousa)
Угу.
-
(Renata Fabrini)
aprendi com a pandemia que eu gosto de trabalhar de casa. Me faz muito
(Rodolfo Sousa)
Угу.
-
(Renata Fabrini)
bem ter o meu momentinho aqui em casa, tomar meu chá, cruzar com
a minha filha quando ela tá aqui, sabe? Cuidar da
(Renata Fabrini)
casa. Então isso eu gosto da minha estrutura em casa.
Eh, eh, o que tem
(Renata Fabrini)
acontecido mais recente é uma tendência que eu tenho
visto de muito evento e eu tenho
(Renata Fabrini)
me forçado a estar nesses eventos, não só porque
são temas que genuinamente me interessam, mas porque
(Rodolfo Sousa)
อ
-
(Renata Fabrini)
é uma forma realmente de eu tá me expondo eh
nesse network mais qualificado,
(Renata Fabrini)
né, para tudo isso. isso que a gente falou aqui, para gerar
(Rodolfo Sousa)
Угу.
-
(Renata Fabrini)
conexões, eh, para ganhar repertório,
eh, e também para gerar conteúdo
(Renata Fabrini)
paraas nossas redes sociais. Então isso também tem
sido uma demanda que tá crescendo da nossa agência de
(Renata Fabrini)
comunicação, que é de garantir que o meu, a minha
agenda esteja gerando conteúdo paraas nossas paraas nossas redes
(Renata Fabrini)
sociais, seja porque eu tô numa roda, num painel, numa numa,
né, num congresso ou porque eu fui no congresso ou, né, porque eu vi
(Renata Fabrini)
um curso que eu acho que era legal. Tá? A gente tem um newsletter que acontece
a cada duas dois meses. Então, o que que eu vi no
(Renata Fabrini)
mercado que eu queria que tivesse no newsletter que a gente vai
divulgar? Eh, que livro que eu li, né? Então, se
(Renata Fabrini)
a gente tá fazendo grupo de estudo, o que que a gente tá lendo?
Então, eu diria que assim de agenda. E aí tem a gestão de
(Renata Fabrini)
projeto, né? né? Eu tava agora numa reunião que era uma apresentação de
candidato para um conselho, eh, porque é uma posição de
(Renata Fabrini)
presidente. Então, eu ainda tô em projeto, bem menos, mas ainda
tô em projeto, projeto de presidente, de conselho, ou
(Renata Fabrini)
uma posição se leva ao que eu fui exigida
(Rodolfo Sousa)
Eh, boa. Então,
eu tô entendendo que você tem três pautas principais, assim, uma
-
(Renata Fabrini)
estar.
(Rodolfo Sousa)
pauta relacional de conexões, mercado, abrir
porta e gerar parcerias. uma pauta um pouco mais
(Rodolfo Sousa)
institucional interna, então tipo de gerar pauta pessoal, tocar agência de
de comunicação, sua própria relação com sócios, grupos de estudos,
(Rodolfo Sousa)
gestão do dia a dia do pessoal e uma pauta de projetos que
tomam um tempinho, querendo ou não, quando tem esses esses projetos que surgem.
-
(Renata Fabrini)
Uhm.
(Rodolfo Sousa)
Dessas três, tem alguma que toma mais tempo
-
(Renata Fabrini)
Sim.
(Rodolfo Sousa)
ou alguma que é mais pé no saco? Assim, alguma que é, ah, eu não queria tá
em projeto nenhum ou a institucional queria que eu tivesse mais
(Rodolfo Sousa)
automatizado. Tem alguma alguma dessas que você sente que toma tempo
(Renata Fabrini)
Eu acho que a gente ainda tem em em
(Rodolfo Sousa)
demais?
-
(Renata Fabrini)
projeto, né? Eh, por exemplo, para essa reunião
de hoje, eh, o, eu
(Renata Fabrini)
tenho usado o chat GPT bastante para me preparar paraas
reuniões. Então, ainda assim,
(Renata Fabrini)
mesmo o chat tendo me ajudado a falar dos candidatos, a meio
que defender os candidatos, eh,
(Renata Fabrini)
claro que ainda tem um vício de anotar aqui no meu caderninho o que que eu
quero mesmo falar para poder que na hora eu não uso nada.
(Rodolfo Sousa)
Ja. Eu tô, eu adoro inteligência artificial, tô usando horrores nesse projeto, tá
gravando, mas eu tô aqui anotando com papo. Eu acho que é
-
(Renata Fabrini)
É,
(Rodolfo Sousa)
importante para nosso
-
(Renata Fabrini)
né? É. E eu acho que tem uma coisa do isso me
(Rodolfo Sousa)
jeito.
-
(Renata Fabrini)
ajuda a gravar e aí quando eu vou paraa reunião, eu
praticamente não uso nada do que eu preparei porque me ajudou tá
(Rodolfo Sousa)
Uhum.
-
(Renata Fabrini)
aqui. Aí de vez em quando eu dou uma posso dar uma uma coladinha,
(Rodolfo Sousa)
Uhum.
-
(Renata Fabrini)
mas mas o chat eu tenho usado eh tenho usado
bastante assim para quero saber de cliente, eu quero ter certeza e
(Renata Fabrini)
eu sei que a pesquisa o a equipe tem usado também assim
de paraa inteligência da pesquisa, né, para garantir que a gente tá cor
(Renata Fabrini)
fazendo um mapeamento adequado. Então, eh,
mas eu ainda sinto que a gente tá em relatório de
(Renata Fabrini)
projeto para apresentar pro cliente e a gente, tô vendo lá a turma
no, no artesanal montando os
(Renata Fabrini)
slides, né? Então, a gente sempre entra em reunião para discutir essas
apresentações. Aí eu sempre sugiro uma mexidinha e eu
(Rodolfo Sousa)
M.
-
(Renata Fabrini)
sei que tem um tempo para dedicar aí para mexer nas
apresentações. Então assim, eu acho que isso ainda toma mais tempo do que deveria
(Renata Fabrini)
tomar, né? Eh, no
comercial, eh, nessa coisa da prospecção aí, né?
(Renata Fabrini)
trazendo um pouquinho do PLI até, mas eh eu ainda
tô eu não tá tão a eh
(Renata Fabrini)
o o uso não tá não tá tão fácil para eu, por exemplo, criar o que eu
preciso criar de card para garantir que todas as conversas que eu tô
(Renata Fabrini)
tendo tão lá. Então eu tô deixando muita informação, eu perco muita
informação, eh, né? que
(Renata Fabrini)
assim, sei lá, na minha época de fesa, eh, e mesmo
com o Invinias antes, já tava mais automático para
(Renata Fabrini)
mim sair de uma reunião e entrar no sistema e falar:
"Aconteceu esse café hoje, foi bom café". E eu marquei de falar daqui a
(Renata Fabrini)
uma semana e já pum, plugava isso e isso já ia pro meu followup de
agenda. Isso se perdeu e fica
(Renata Fabrini)
no na no dia que eu tiver a fim de lembrar e fazer um
(Rodolfo Sousa)
tá? Eh, sem encostar em alguns
-
(Renata Fabrini)
exercício do que foi o mês para poder colocar lá no
(Rodolfo Sousa)
assuntos que eu vou querer aprofundar um pouco mais, assim. Então, eh, falando um pouco
mais das das dores assim que você vê hoje no na
(Rodolfo Sousa)
operação e no seu dia a dia, eh, você comentou um pouco dessa dor
-
(Renata Fabrini)
CL.
(Rodolfo Sousa)
de eh achar difícil registrar
algumas ações comerciais que você faz. O que mais que você vê de dor?
(Rodolfo Sousa)
Tem o time que você enxerga que às vezes tá menos
automatizado do que você gostaria. Que mais de que
-
(Renata Fabrini)
Sim. É, eu acho que é o time
menos automatizado, né? Então assim, ainda um tempo
(Renata Fabrini)
dedicado a um trabalho mais artesanal que eu fico me perguntando o
que que o que que a gente não tá fazendo, né? Seja para gerar um
(Renata Fabrini)
relatório, seja porque eu quero fazer uma apresentação pro
cliente, quero levantar dados portanto e não consigo porque
(Renata Fabrini)
também eu não imputei corretamente, né?
(Rodolfo Sousa)
Угу.
-
(Renata Fabrini)
Então,
eh, e aí, aí é que eu vou pro lugar do tipo, cara, a minha hora não é
(Renata Fabrini)
para ficar aqui preenchendo card e preenchendo o nome
da pessoa e pegando o site no LinkedIn da pessoa, não sei quê,
(Renata Fabrini)
parará, parará. Então, assim, por outro lado, fui eu que falei com a
pessoa. Então, tem uma dúvida aqui do que
(Renata Fabrini)
que do ovo ou da galinha, né? Eh, mas assim, mas eu acho
(Rodolfo Sousa)
Угу.
-
(Renata Fabrini)
que tem essa coisa do quanto eh do do
quanto eu vejo que quando a gente investe no chat, quando a
(Renata Fabrini)
gente ele a gente consegue ser mais eficiente no que a gente precisa
fazer pro cliente nessas diversas
(Renata Fabrini)
atividades que a gente tem, né?
(Rodolfo Sousa)
M.
-
(Renata Fabrini)
Eh, e o quanto me preocupa a falta
de a perda de informação que a gente tá tendo, porque não tá
(Renata Fabrini)
colocando em lugar nenhum direito. E nesse
processo de mudança do Invinas para cá, eu
(Renata Fabrini)
sei que é o que acontece, não tem crítica, é o que é o
que é. Me angustia saber que a gente tá com
(Rodolfo Sousa)
Угуm.
-
(Renata Fabrini)
vários controles paralelos e quem tá colocando o que, aonde?
(Rodolfo Sousa)
M.
-
(Renata Fabrini)
E até mesmo no chat, por exemplo, que eu acho que ainda
acontece hoje, quando você pergunta pro time, você tá usando
(Renata Fabrini)
o chat GPT que a gente tem lá para quê? A uma tá usando na
pesquisa, a outra tá usando para fazer relatório, a outra tá usando, a outra não
(Renata Fabrini)
tá usando, a outra tá usando para fazer. Então
assim, como é que a gente consegue fazer com que o time esteja realmente utilizando da
(Renata Fabrini)
melhor forma tudo que a gente tem de recurso, né?
(Rodolfo Sousa)
é interessante assim, você encostou em um jeito, um eu fiz essa pergunta para
várias pessoas falando sobre inteligência artificial no seu dia a dia, tipo
(Rodolfo Sousa)
como você usa inteligência artificial e como você vê o time
usando assim. Então eu eu já consigo dar alguns spoilers assim que
(Rodolfo Sousa)
muita gente tá usando, acho que é é interessante mesmo, o pessoal
usa, só que eu acho que não é institucional ainda,
-
(Renata Fabrini)
Sim. Eh, eu acho que
(Rodolfo Sousa)
né?
-
(Renata Fabrini)
sim. O que eu acho ótimo, porque a gente até um ano atrás,
cara, eu acho que até o início, talvez início do ano, é, mas eu eu
(Renata Fabrini)
vou te dizer que eu acho que até o início do ano a gente tava meio
que eh ainda tinha até preconceito de uso e de
(Renata Fabrini)
repente, e acho que fui eu que puxei muito isso, falou:
"Gente, é burrice não usar, é só isso, é burrice num nível
(Rodolfo Sousa)
Famos
-
(Renata Fabrini)
que não dá nem para conversar, então ah, mas a gente vai ficar mais burro
usando, tá? Mas de novo eu ovo a galinha, cara, porque se não usar também tá
(Renata Fabrini)
todo mundo usando. Então assim, que que a gente quer fazer para estimular o nosso
cérebro com outras coisas? Porque nós vamos ter que usar o chat para
(Renata Fabrini)
trazer mais eficiência o chat ou quem quer que seja do mundo
de inteligência artificial de para trazer mais eficiência pro nosso processo,
(Rodolfo Sousa)
Моск. E massa, massa.
Do de inteligência artificial. Já ouviu falar sobre você usa, você
-
(Renata Fabrini)
né?
(Rodolfo Sousa)
pessoalmente usa inteligência artificial para se preparar para conversa com com
o cliente? Que mais?
(Rodolfo Sousa)
É, tipo, você, tipo, quando você tá usando meu
-
(Renata Fabrini)
Pessoalmente, eu uso para fazer meu roteiro de
(Rodolfo Sousa)
nome, não, mas assim, dá para longer também assim, mas
independente do de onde você usa assim, tipo, já
-
(Renata Fabrini)
viagem.
(Rodolfo Sousa)
comentou alguns casos de que o time usa em coisas que viram o resultado que você
apresenta pro cliente, por exemplo, ah, o pessoal usou GGBT para gerar o relatório
(Rodolfo Sousa)
do candidato e eu tô lá defendendo o candidato junto. Mas assim,
eh, usos que você faz de inteligência artificial, você usa
(Renata Fabrini)
Então, eu uso para, por exemplo, eu fui para uma reunião do conselho agora que eu
tinha que defender os candidatos. Aí eu pedi pro chat fazer um
(Renata Fabrini)
depara para mim. Olha, eu tenho esse perfil que eu tô defendendo e eu
tenho essas trajetórias aqui. E aí eu pego as minhas anotações
(Renata Fabrini)
bagunçadas que eu fiz no OneNote, jogo lá e falo: "Eu quero
que você faça uma avaliação para mim das minhas anotações que
(Renata Fabrini)
contam a trajetória dessa pessoa que eu
conversei versus esse perfil ideal que eu tô buscando." Aí o chat
(Renata Fabrini)
vem lá para mim, traz tudo mastigadinho. Aí eu falo: "Tá bom,
resume. Que que é fortaleza? Fique a ponto de atenção. Legal. E
(Renata Fabrini)
agora depois que eu pedi para você fazer isso para cinco candidatos, candidata
faz, me dá um quadro comparativo. Ele cóp o qu
(Rodolfo Sousa)
E você faz isso sem sem depender do time, assim, você
-
(Renata Fabrini)
comparativo para
(Rodolfo Sousa)
faz isso como parte da reunião.
-
(Renata Fabrini)
mim. Eu que faço. Faço sozinho.
(Rodolfo Sousa)
Eh, boa. Então, cobrimos inteligência
artificial. Eh, falando um pouco mais sobre o Plia,
-
(Renata Fabrini)
É.
(Rodolfo Sousa)
eh, o Plia tem tem as suas questões e tem todo o seu histórico de
construção, assim, mas eh se você for elencar pontos
(Rodolfo Sousa)
positivos e negativos do PL, assim, o que que o que que bate
de de bom, o que que bate de ruim do
-
(Renata Fabrini)
Eu eu acho
(Rodolfo Sousa)
PLI?
-
(Renata Fabrini)
que visualmente eu gosto dele. Acho que ele tem uma uma carinha plongê
de ser assim de cores e da maneira como os cards se
(Renata Fabrini)
mostram ali pra gente.
Eh, eu acho que tem essa questão
(Renata Fabrini)
de não tá tão óbvio como
preencher os cards, aí trava,
(Renata Fabrini)
aí eu tenho que botar para rodar ali esse para para ele
atualizar. Eh, então eu acho que
(Renata Fabrini)
não tá tão mastigado pra gente o que que a gente em que campo a gente pode
entrar, que campo a gente não pode entrar, porque senão trava.
(Renata Fabrini)
Então tem um, acho que tem até um treinamento que
tinha que ser dado pro time todo. Essa, assim, pelo menos para mim tinha
(Renata Fabrini)
que ser dado. Eh,
e o quanto me parece uma
(Renata Fabrini)
ferramenta que que é, eu ia falar uma
ferramenta burra. Que que eu quero dizer com isso? assim, ah, se eu tenho a
(Renata Fabrini)
empresa, eu tô pesquisando em negócio, mas se eu cadastrei em
(Rodolfo Sousa)
Eh, as informações
-
(Renata Fabrini)
lead, ela não aparece em
(Rodolfo Sousa)
estão um pouco conectadas.
-
(Renata Fabrini)
negócio. Me parece que
sim. As informações não estão necessariamente ligando lé com
(Renata Fabrini)
cré, então isso me preocupa, né? Porque eu tenho que ficar criando
card e mais card, quando eu acho que eu deveria botar o nome da
(Renata Fabrini)
empresa ali e de alguma forma ele deveria me trazer tudo que já foi
(Rodolfo Sousa)
Entendi. Dá
-
(Renata Fabrini)
registrado sobre aquela empresa em algum momento, mas
(Rodolfo Sousa)
para
-
(Renata Fabrini)
aí numa visão mais de CRM mesmo,
(Rodolfo Sousa)
então. Eh, bom, eu acho que com relação ao
PL, assim, eh, tem também um pouco
-
(Renata Fabrini)
né?
(Rodolfo Sousa)
de o que que você gostaria de ver de resultado de uso do PLIA,
assim também, porque eu acho que, eh, sendo bem pragmático também, eu
(Rodolfo Sousa)
não sei se eh você é a usuária do Pia, né? Acho
-
(Renata Fabrini)
Não, não
(Rodolfo Sousa)
que o time é usuário dupli e acho que você tem muito mais algum tipo de
retorno, mesmo que não seja um retorno eh de uso do sistema
-
(Renata Fabrini)
sou.
(Rodolfo Sousa)
ou de funcionalidade, eh o que que você vê que você gostaria de
-
(Renata Fabrini)
Sim.
(Rodolfo Sousa)
ter eh de resultado com com o sistema da Plong assim
como tem alguma ah, eu queria fazer tal tipo de análise mais fácil,
(Rodolfo Sousa)
eu queria eh mostrar tal coisa pro cliente, eu queria conseguir falar tal
coisa, eu queria que o time relatório em
-
(Renata Fabrini)
É, eu queria
(Rodolfo Sousa)
20 minutos.
-
(Renata Fabrini)
poder isso que eu falei, entendeu? Tipo, ah, eh, Votor Antim me
ligou, eu quero poder botar lá Votorantim e ver tudo que aparece para mim da
(Renata Fabrini)
Votorantin. Ah, o André já falou com CFO da Votorantim.
Eh, o a diretora de RH já teve no processo seletivo
(Renata Fabrini)
XPTO. Eh, então isso é uma coisa que eu acho que o sistema,
(Rodolfo Sousa)
Stop.
-
(Renata Fabrini)
eu gostaria que cuspisse para mim, assim como que eu vejo que a turma
tá tendo uma enorme dificuldade, que é eh tá bom, entrou
(Renata Fabrini)
uma posição de CFO nova, que que a gente tem de CFO registrado
ali, né? O que que a gente já fez, o que que a gente não fez? Então,
(Renata Fabrini)
até como um banco de dados e de
(Rodolfo Sousa)
M.
-
(Renata Fabrini)
projetos, como é que a gente, até onde eu sei, a gente só tá tendo uma
ferramenta que tá nos ajudando a registrar o básico do dia a dia,
(Renata Fabrini)
acompanhar, mas é uma ferramenta que não traz nenhum tipo de
(Rodolfo Sousa)
Bom, tá,
-
(Renata Fabrini)
informação inteligente pra gente.
(Rodolfo Sousa)
tá claro. Eh,
e também já cobr vários vários assuntos assim,
(Rodolfo Sousa)
eh, com relação a
-
(Renata Fabrini)
Espera só um
pouquinho, sal, só um minuto. Co?
(Renata Fabrini)
Pode
(Rodolfo Sousa)
А tem assunto que surge também que é com relação
quando a gente olha para tecnologia, sistema, dados, indicadores, esse tipo
(Rodolfo Sousa)
de coisa sempre surgem os OCRs ali no meio eventualmente. Eu queria
-
(Renata Fabrini)
falar.
(Rodolfo Sousa)
que a gente mergulhasse um pouquinho nos ocs, assim, eh, como é
que como é que tá essa disciplina como um todo no seu ponto de vista do do dia a dia
(Rodolfo Sousa)
da plongê? porque eu já sei que eh temos já um hábito de olhar
-
(Renata Fabrini)
Угуm.
(Rodolfo Sousa)
para o OKR já tem algum tempo, só que também o próprio a própria metodologia
foi evoluindo ao longo do tempo e antigamente não fazíamos, fazíamos uma
(Rodolfo Sousa)
outra estrutura que existia antes de ter essa metodologia, né, para desenhar
um pouco da estratégia do da Plong. Como é que tá isso
(Rodolfo Sousa)
para você, assim, como como é que tem sido os OKRs e o próprio desenho dos
OKRs e acompanhamento deles?
-
(Renata Fabrini)
Eu acho que a gente perdeu
um pouco eh o real a real
(Renata Fabrini)
contribuição que uma metodologia OKR pode trazer, porque virou, na verdade,
um acompanhamento de tarefa,
(Renata Fabrini)
eh, e que não tem mais sprint, você tem uma mesma tarefa que tá
rolando há se meses assim, sabe? Não, porque isso aí depois
(Rodolfo Sousa)
Угуm.
-
(Renata Fabrini)
a gente vai ver. Então, não tem o o o dono com
a data, com qual é a entrega esperada. Isso tá
(Renata Fabrini)
respond, eu acho que tendo do ponto de vista quais são os objetivos,
né, o que que a gente tá querendo, quais são as frentes que a gente tá querendo
(Renata Fabrini)
atacar, mas hoje eu percebo muito
menos assertividade na forma como a gente tá usando a metodologia.
(Renata Fabrini)
virou mais um acompanhamento, tipo um dashboard das tarefas que a
gente precisa acompanhar e entregar em algum momento e
(Renata Fabrini)
que e que avança,
mas não como já foi no passado, assim, que a gente conseguiu realmente, na minha
(Renata Fabrini)
opinião, ter sprints mais claros e entregas mais assertivas
(Rodolfo Sousa)
Mas isso te e o os estão num lugar
de mais um assunto do dia a dia, mais um
-
(Renata Fabrini)
assim.
(Rodolfo Sousa)
assunto que você tem que tocar com o time ou que o time toca e te fala como é que tá
ou isso te nutre ainda de alguma forma no sentido de visibilidade
-
(Renata Fabrini)
Não
(Rodolfo Sousa)
acontece, tá? Não, não te nutri
-
(Renata Fabrini)
tá me nutrindo muito
(Rodolfo Sousa)
muito. Acho que seria legal nutrir, certo? Bom,
-
(Renata Fabrini)
pouco. Não.
(Rodolfo Sousa)
eh, massa, massa. R.
E falamos de
-
(Renata Fabrini)
Sim.
(Rodolfo Sousa)
Okes, olhando pro, estamos quase terminando já a pauta. Olhando
pro pro futuro assim, eh, mas não futuro
(Rodolfo Sousa)
muito distante, tipo no futuro 2026, eh, aonde você
acha que onde você gostaria que a PL tivesse daqui um ano? assim, setembro de
(Rodolfo Sousa)
2026, com tecnologia, sem tecnologia, plongê,
-
(Renata Fabrini)
Угуm.
(Rodolfo Sousa)
dores atuais, olhando para tudo isso que a gente falou, OKRs da onde que você
vê que onde você gostaria que a Plonge tivesse daqui um
(Renata Fabrini)
Eu queria que a gente
(Rodolfo Sousa)
ano?
-
(Renata Fabrini)
tivesse eh mais
apropriado da nossa inteligência
(Renata Fabrini)
que a gente tem de mercado para fazer com que
isso atraísse mais cliente.
(Renata Fabrini)
Então, que o cliente tivesse a vontade de sentar com a Plongê para
conversar, porque eu vou dar uma aula
(Rodolfo Sousa)
Угуm.
-
(Renata Fabrini)
sobre, né, assim, eu consigo trazer muito rapidamente, me
preparar para uma reunião com cliente, mesmo que eu não seja especialista naquele
(Renata Fabrini)
segmento, mas a partir da nossa visão de mercado, de
mundo, como que a gente consegue ir para uma reunião e e
(Renata Fabrini)
impressionar o cliente do valor que a gente tá levando, né? E aí eu acho que
assim, tem que ter tecnologia para isso, tem que ter
(Renata Fabrini)
uma gestão dos dados que a gente já tem, né, ou que a gente pode
gerar. Então eu queria estar nesse lugar assim de um um centro de
(Renata Fabrini)
inteligência. Como é que a Plonger é um centro de inteligência? Porque eu
sei o conteúdo que a gente tem, a capacidade de geração de conteúdo que
(Renata Fabrini)
a gente tem e a gente tem condição
(Rodolfo Sousa)
E
-
(Renata Fabrini)
de ser esse centro de inteligência.
(Rodolfo Sousa)
e nisso que você falou, qual que é a sua parte
-
(Renata Fabrini)
Eu acho
(Rodolfo Sousa)
nisso?
-
(Renata Fabrini)
que a minha parte é tá sempre trazendo mais
provocação de de que conteúdos a gente não tá olhando, que a gente tinha que tá
(Renata Fabrini)
olhando e com certeza gerando as
conexões para que a gente esteja no centro dessa rede,
(Renata Fabrini)
né? Então essa visão de rede mesmo, né? Essa visão de comunidade, quando
eu falo é um é um é um centro de inteligência dentro de uma
(Rodolfo Sousa)
E você tem um papel fundamental nessa
nessa rede.
-
(Renata Fabrini)
comunidade, tenho a menor dúvida. Eu preciso ser
aquela aranhinha andando na rede assim, sabe?
(Rodolfo Sousa)
Eh, do ponto de vista
do das perguntas do projeto, pro relatório, mas eu eu
(Rodolfo Sousa)
já passei pro que a gente tinha que a gente tinha que falar. Tem mais alguma coisa que você queria adicionar
assim, tipo
-
(Renata Fabrini)
Beleza. Eu Sim, assim, meu sonho de consumo é a gente voltar a fazer
estudo de mercado com aquela pegada que a gente tem, sabe, com a IU, que a
(Renata Fabrini)
gente agora mesmo a gente tá com a possibilidade de fazer um
projetaço para Votorantim. E cara, como que eu vou fazer isso de uma
(Renata Fabrini)
forma eficiente, eficaz e, portanto, com efetividade, né?
E eu não consigo pensar nisso sem tecnologia e visão de produto, né?
(Rodolfo Sousa)
M.
-
(Renata Fabrini)
Que que eu quero levar pro cliente? Então, acho que as coisas não
acontecem por acaso, né? Graças a Deus. Então tem pelo menos dois
(Renata Fabrini)
estudos na boca do gol aí para sair e
que a gente vai entregar artesanalmente, mas p***, se a gente
(Renata Fabrini)
puder voltar a pensar com a cabeça de produto, né, eu
acho que ia ser muito
(Rodolfo Sousa)
Moi bien, dona Renata. Vou parar a gravação por
-
(Renata Fabrini)
bom.
(Rodolfo Sousa)
aqui.